NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ejderhalar Prensi'nde daha önce.
Çocuklar!
Banther Meskeni'ne
bir geziye çıkacaksınız.
Aspiro!
-Az önce büyü yaptın.
-Sen bir büyücüsün.
Vay canına. Ben bir büyücüyüm!
Ay gölgesi elfleri
tehlikeli, elit savaşçılardır.
Sizi bulurlar ve öldürürler.
Artık her şey bize bağlı.
Yumurtayı geri vermeliyiz.
-Korumalı ve Xadia'ya götürmeliyiz.
-Annesini bulmalıyız.
-Bir fark yaratabiliriz.
-Sadece üçümüz.
Dördümüz.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 4
KANA SUSAMIŞ
Çöz kendini!
Çözül!
Beni yargılama.
Kurdelemle konuşuyorsam ne olmuş?
Şeyle konuşmaktan daha mı kötü...
...adın her neyse işte.
Cenazeyi bu kadar erken yapmak delilik.
Ölen kralların yedi gün batımı boyunca
yasını tutmak âdettendir.
Bir gün batımı bile olmadı.
Endişeni anlıyorum Opeli
ama savaş zamanında önümüze bakmalıyız.
Hey. Başını dik tut.
Pardon.
Uzun geceydi.
Bunu iç.
Ben buna "sıcak, kahverengi,
sabah iksiri" diyorum.
Güzelmiş!
Bugün, kahredici bir gerçeğe uyandık.
Kralımızı bizden aldılar.
Xadia'nın alçak Ay Gölgesi elfleri
tarafından katledildi.
Benim için bir kraldan fazlasıydı.
Son saatlerinde
Harrow bana...
...kardeşim dedi.
Bir dakika.
Prensler nerede? Burada olmaları gerek.
Prensler...
...öldü.
Xadia'nın zalimliklerini
karşılıksız bırakamayız!
Güçlü olarak ilerlemeliyiz!
Odunları yakın!
Hayır.
Claudia.
Bir Katolis hükümdarı öldüğünde
yedi gün yas tutarız.
Ama savaştayız.
Bugün, yedi kat yas tutmalıyız.
Çünkü bu gece,
bir taç giyme töreni olacak.
Callum.
Hey, adın bu, değil mi? Callum?
Clem? Yoksa Camel mıydı?
Callum.
Sanırım şu temel topu çizmeye dalmıştım.
-Temel taş.
-Doğru.
İçinde temel bir ruhun saf özü var.
-Temel kaynağın?
-Doğru.
Altı temel kaynağı biliyor musun?
Evet dersem saymamı isteyecek misin?
Dünyadaki tüm büyüler
temel kaynaklardan gelir.
Onlar büyü enerjisinin
asıl ve en saf hâlleridir.
Güneş, Ay, Yıldızlar, Toprak,
Okyanus ve...
-Gökyüzü.
-Evet.
Büyücülerin büyü yapması için
temel enerji gerekir.
Yaptığın rüzgâr nefesi büyüsü var ya?
Genelde bir fırtına
ya da güçlü bir esinti gerekir.
Ama o taşla
gökyüzünün tüm gücü elindedir.
-Her zaman.
-Vay canına.
Temel taşlar çok nadir bulunur.
Tarihteki en güçlü usta büyücüler
hep onların peşinde olmuştur.
Ve şimdi, bir şekilde biri sende.
Bir dakika, bunları görmüştüm.
Banther Meskeni'nde.
Küçük bir küpün üzerinde
aynen bu semboller vardı.
-Harika.
-Ya büyüyse?
-Gidip onu almalıyız.
-Bekle, ne?
Düşünecek gerçek sorunlarımız var.
Savaşı bitirmek?
Yumurtayı Xadia'ya götürmek?
-Unuttun mu?
-Xadia doğuda, değil mi?
-Mesken de doğuda. Yol üstü.
-Harika.
İnsan kaynamadığından eminim.
Seni arayan ve beni öldürmek isteyen
insanlar. Yaşasın!
Hayır, orası kış meskeni.
Aylardır boş. Güven bana.
Bak...
Rayla,
prenslerin becerikli olması gerekir.
Kılıç savaşı,
liderlik, ata binmek.
Ama ben hep beceriksizdim... Her şeyde.
Bu yüzden büyüyü denediğimde
yangın çıkaracağımdan
veya örümceklerle kuşatılacağımdan emindim
ama işe yaradı.
Sonra sen bana büyücü dedin
ve bu bana...
...iyi geldi.
İçimden bir ses
küp sana yardımcı olacak diyor.
Callum?
Tuhaf bir rüya gördüm.
Rüya değildi Ez. Hepsi gerçekti.
Emin misin?
Kocaman, pembe bir su aygırı vardı,
onun kulağını kopardım
çünkü şekerlemeden yapılmıştı.
Hayır. O rüyaydı.
Elfleri, duman kurtlarını, yumurtayı
diyorsun sandım, hepsi gerçekti.
Sonra şekerleme için
su aygırına teşekkür ettim
ama beni duyamadı
çünkü kulaklarını yemiştim.
Hey, üzgün prens.
-Hadi gidip küpünü alalım.
-Sahiden mi?
Evet. Ama lütfen
bir daha yoldan sapma olmasın, tamam mı?
Ya da içten konuşmalar.
Arkadaşlar.
-Acaba...
-Daha mola vermeyeceğiz.
-Ama ben...
-Atıştırmalık yok.
-Susadım diyecektim.
-Peki. Bunu iç.
Yok, sağ ol.
Biz ondan içmeyiz.
-Ne?
-Kan. Biz içmeyiz.
Kabalık etmek istemeyiz ama...
Sende kalabilir.
Bu ay meyvesi suyu.
İnsanlar bizi
kana susamış canavar mı sanıyor?
Hayır, öyle değil.
Yani, bazı hikâyeler duymuştum.
Ama sadece hikâye olduklarından eminim.
Korkunç, berbat hikâyeler.
Şuraya bak, geldik.
Gördün mü? Kış yok,
kış meskeninde kimse yok.
Hemen halledelim şu işi.
Yerini söyle de getirip geleyim.
Pekâlâ, burası oyun odası.
Küp şurada olmalı.
Dediğim gibi.
Kış yok, insan yok. Tamam mı?
Evet. Ama burada kimsenin olmaması tuhaf,
sonuçta babam bizi buraya gönderecekti.
Evet, buraya gelmesek iyiydi.
Amaya teyze?
Güvende olduğunuza sevindim.
Son derece güvendeyiz! Güvende ve yalnız.
O kapı kilitli. Sen burada bekle,
bir, birkaç dakika... Ne kadar sürerse.
Ben gidip anahtar bulayım.
Kilitlere inanmam.
Burada biri var.
Ne? Hayır.
Burada bizden
ve insan birliklerinizden başka kimse yok!
Callum, bağırmak işe yaramaz, biliyorsun.
Ayrıca neden o şekilde
"insan birlikleri" dedin?
Nasıl yani? Hep söylediğim gibi söyledim,
"Ağır silahlı insan birlikleri!"
Ezran bir şey söyleyecek.
Kahvaltı etmedim.
Üzgünüm.
Kahvaltı günün en önemli öğünüdür.
Buradaki yiyecekler...
...silah kalitesinde.
Yumulun.
Amaya teyze, neden buradasın?
Dün kraldan bir haber kuşu aldım.
En önemli şeyleri buraya yazdım.
Bir mektup.
-Sorun ne?
-Sadece...
Bana da mektup vermişti
ama herhâlde düşürdüm.
Seninkinde ne yazıyor?
"General, kale tehdit altında.
Suikastçılar krallığa sızdı.
Ay Gölgesi elfleri."
En kötü tür.
"Birliklerini kaleye getirme.
Derhâl Banther Meskeni'ne gidin.
Callum ve Ezran orada olacak. En önemlisi,
oğullarımın güvende olduğundan emin ol."
Dur. Arkada devamı var.
"Not: Güvenlikleri sağlandıktan sonra
toprak adam yapmak isteyebilirler."
-Toprak adam yapmak istemiyoruz.
-İstemiyoruz.
Artık güvendesiniz.
Hepsi benim hatam.
Buraya hiç gelmemeliydik.
Ama Amaya teyzeyi bulduk.
-Belki de söylemeliyiz Callum.
-Neyi?
Yumurtayı.
-Ve Rayla'yı.
-Yapamayız.
Elfler hakkında nasıl konuştuğunu
duymadın mı?
Amaya teyzeye göre elfler canavar.
-Ama her şeyi açıklarsak...
-İşe yaramaz.
İnsanlar ve elfler birbirine güvenmiyor.
Yumurtayı Xadia'ya geri götürene kadar
bu değişmeyecek.
Rayla'yı bulup buradan çıkmalıyız.
"Burası kış meskeni Rayla.
Kış yok, insan yok."
Sorun yok.
General Amaya! Prensler ortadan kayboldu.
Bunu nasıl yaptın?
Neyi nasıl yaptık?
"Biz" mi? Kaç kişisiniz?
"Biz" mi dedim?
-Gözlerini kaçırma.
-Sadece ben varım.
Yalnızım.
Yalancı.
Onlardan daha fazla varsa prensler
tehlikede demektir. Gözünü ondan ayırma.
Dikkat edin.
Parmağınızı kaybetmek istemezsiniz.
Dört parmakla yaşamayı
hayal edebiliyor musunuz?
Bu en tuhaf fikirlerinden biri.
-Salyangoz zırhından da mı?
-Ez, salyangozların zaten zırhı vardır.
-O zaman neden ezilip duruyorlar?
-Biz... Demek istediğim,
-plan işe yaramayabilir.
-O ne yapacağını bilir.
Bait'le tanıştınız mı?
Küçük dostuma merhaba deyin.
Teşekkürler!
Hadi!
Olduğun yerde kal elf.
Callum, Ezran, buraya gelin.
Callum, ona söylemeliyiz.
Çocuklar, ondan uzak durun.
Durun!
-Ne diyorsun?
-Diyor ki...
...gitmenize izin vermezsek
onları öldürüp kanlarını içermişsin.
Canavar olduğunu söylüyor.
Evet, o yüzden bizi bırakmalısınız.
Sorun değil Callum.
Canavar öldürmüşlüğüm var.
Hadi. Yok edin onu.
Durma, bir atış daha yap.
Ama dudaklarımı oku.
Kılıcımı bir kez daha sallarsam yarım
saniyede ikisinin de işini bitiririm.
Yürüyün insanlar.
Şimdi ne olacak?
-Bence bir tekne...
-Bin hadi.
Elf onları takip ettiğimizi anlarsa
prenslerin canını alır.
Dikkatli olmalıyız.
Corvus!
Onları izle ama kendini gösterme.
Fırsatını bulunca onları kurtar.
Diğerleri, benimle gelin.
İşe yaradı. İnanamıyorum.
Böyle bir pislik yaptığına inanamıyorum.
Ne? Sorun ne?
Bana kana susamış canavar dedin.
Bu nasıl bir his bilemezsin.
Ama aslında hiçbirine inanmıyorum ki.
Onu korkutmaya çalıştım.
-Vazgeçer diye düşündüm.
-Yolunda gitti. Beni öldürmeye çalıştılar.
Üzgünüm. Böyle olmasını istememiştim.
Ama oldu.
-Onu buldun mu?
-Bir oyuncak.
Muhtemelen bir çocuk oyununun parçası.
Umarım herkesin canını
tehlikeye attığına değmiştir.
Neredeyse vakit geldi baba.
Taç giyme vakti.
Ya da Taç Giyme Saati mi desem?
-Taca beş var?
-Teşekkürler. Yeterli.
Özel gün şarkısı yok mu?
Katolis halkı,
Kral Harrow'un ölümü
bizi derinden yaraladı
ama oğullarının, prenslerimizin kaybı
daha büyük bir haksızlık.
Düşmanlarımız, tahtın varislerini alarak
bizi lidersiz bırakmak istediler.
Sevdiği krallığın karanlıklar içinde
kaybolmasına izin vermek
Harrow'un anısına saygısızlık olur.
Bu ağır bir yük olsa da
Harrow adına savaşın başına geçeceğim.
Krallığın Koruyucu Lordu olacağım.
Durun!
Taç giyme törenini durdurun!
Prensler yaşıyor!
Altyazı çevirmeni: Ahmet Neşeli